Hey!
Eeehi!
Good morning!
Buongiornooo!
If I can be like the idol, Miki-chan,
Se riuscirò a essere splendida e avere successo
and be just as cool and successful
come la idol Miki,
when I
quando inizierò
start at my new school...
la nuova scuola...
I can make lots...
potrò avere...
and lots...
un sacco,
of friends!
di amiche!
Yes!
Evviva!
I did it!
Ce l'ho fatta!
Wow, this water's cold.
Oh.
I wondered who I just saw fall down there.
Mi stavo chiedendo chi fosse appena caduto.
Hi, Taira-san!
Buongiorno, signor Taira!
Should've known it was you, Komichi.
Come pensavo eri tu, Komichi.
Oh, I was just, uh...
Oh, ecco... io...
practicing swimming while fully clothed.
mi stavo esercitando a nuotare vestita.
I'll give you a lift home. Hop in the back.
Ti do un passaggio fino a casa. Sali qui dietro!
I hear you got into the middle school you tested for.
So che ti hanno presa alla scuola media dove hai fatto l'esame di ammissione.
Yeah, Roubai Academy.
Sì! L'Accademia Roubai.
It's a private school!
È una scuola privata.
I heard it's a tough school. Didn't your mother go there?
Dicono sia una scuola difficile. Ci è andata tua madre, giusto?
Yeah. That's why I'm so happy I got in!
Sì. Per questo sono così felice che mi abbiano accettata!
Are you, now?
Vedo! Vedo!
They say each class has more than ten students in it!
Mi han detto che in tutte le classi ci sono più di dieci studentesse!
I can't even imagine it!
Non riesco proprio a immaginarlo!
Well, you were always the only kid in your class
Alla scuola elementare Futaba
back at Futaba Elementary.
sei sempre stata l'unica in classe.
Good for you!
Sono contento per te!
Yeah!
Già!
Akebi's Sailor Uniform
Akebi's Sailor Uniform
Thank you!
Grazieee!
Episode One The Sailor Uniform I Always Wanted
Episodio Uno La divisa alla marinaretta dei miei sogni
I-I'm home.
S-Sono a casa.
Mom, Onee-chan's home!
Mamma, è arrivata Komichi!
Hmm...
Hmm...
Her footsteps sound a bit fishy, don't they?
Il rumore dei suoi passi è un po' sospetto, vero?
I'll go look!
Vado a vedere!
You're such a tomboy!
Sei proprio un maschiaccio!
Who did you take after, anyway?
Chissà da chi hai preso!
Oh, right.
Oh, giusto!
Your dad sent a message to congratulate you.
Tuo padre ti ha mandato un messaggio per congratularsi con te.
Really?
Davvero?!
Great work! Congratulations!
Ottimo lavoro! Congratulazioni!
But if you fall asleep at your desk, you'll catch a cold.
Ma se ti addormenti alla scrivania, ti prenderai un bel raffreddore.
Huh?
Eh?
How does Dad know about that? He didn't see me.
Come fa papà a saperlo? Non può avermi vista.
Try scrolling up.
Scorri indietro la cronologia!
Saved them all Nice!
Salvate tutte Grande!
Read
Letto
Saved them all Nice!
Salvate tutte Grande!
Read
Letto
Saved them all Nice!
Salvate tutte Grande!
Huh?
Eh?
Huh?!
Eh?!
Saved them all Nice!
Salvate tutte Grande!
What?!
Cosaaa?!
Read
Letto
My parents are taking sneak shots of their daughter!
I miei genitori scattano foto di nascosto alla figlia!
Yay!
Yay!
I can't trust anyone anymore...
Non posso più fidarmi di nessuno...
Hi, Dad?
Pronto, papà?
Yeah. How was work?
Mh. Come va il lavoro?
Uh-huh...
Mh, mh...
Maybe so, but I wasn't sleeping the whole time!
Può darsi, ma non ho mica dormito tutto il tempo!
That's your complaint?
È quello il problema?
I was studying!
Stavo studiando!
You'd better save some cuter pictures of me next time.
D'ora in poi farai meglio a salvare delle foto più belle di tua figlia!
Oh...
Oh...
I just thought of something...
Mi è venuta in mente una cosa proprio ora...
but it's a secret for now.
ma per adesso resta un segreto.
Uh-huh.
Mh.
Okay. Got it.
Mh. Va bene!
Talk to you later, then.
Ci sentiamo!
What'd he say?
Che ha detto?
That he'll do his best at work, so he can be home by next month.
Che si darà da fare al lavoro per tornare a casa il mese prossimo.
Yay!
Evviva!
Well, then, ready for the thing you've been waiting for?
Allora, sei pronta per quella cosa che stavi aspettando?
Yay! Yay!
Yay! Yay!
Yeah.
Sì.
I chose Roubai Academy because I've always wanted to wear a sailor uniform!
Ho scelto l'Accademia Roubai perché ho sempre sognato di indossare una divisa alla marinaretta!
I was really nervous at my exam and interview,
Ero nervosissima all'esame e al colloquio,
but now I finally get to wear one!
ma finalmente posso indossarne una!
I wonder if even someone like me can look good in one.
Mi domando se potrà stare bene
Stand up straight! She can't measure you!
Sta' un po' dritta! Non riesce a prenderti le misure!
Wh-What do you think?
C-Che ne pensi?
Hmm...
Hmm...
You've gained weight.
Sei ingrassata!
What?!
Eh?!
You did spend a lot of time sitting down to study.
Sei stata tanto seduta a studiare.
No! No way! I'll drop the weight! I swear!
No, non esiste! Dimagrirò, costi quel che costi!
Get changed. It's time to go.
Sbrigati a cambiarti. È ora di andare!
Time to go!
Ora di andare!
Measure me again later!
Più tardi prendimi di nuovo le misure!
I mean, you're going to all the trouble of making it for me.
Stai facendo tanta fatica per cucirmela.
I can't let it go to waste.
Non posso permettere che vada sprecata!
Even in her sleep, all she's been talking about is sailor uniforms.
Ha parlato di divise alla marinaretta anche mentre sognava.
Kao!
Kao!
She was yapping so much, I couldn't sleep.
Ha fatto così tanto chiasso che non sono riuscita a dormire!
Well, wearing a sailor uniform has always been your dream.
La divisa alla marinaretta è un tuo sogno, vero?
Yeah!
Sì!
So I really have to do a good job on it.
Allora devo fare del mio meglio anche io!
What were the kids at Roubai Academy like when you were there?
Che tipe erano le ragazze dell'Accademia Roubai ai tuoi tempi?
A lot of them were really interesting.
Ce n'erano molte divertenti.
There were a lot of rich, classy kids, too.
Poi ce n'erano anche tante ricche ed eleganti.
The total opposite of me!
Tutto il mio contrario!
Will I even be able to talk to them?
Chissà se riuscirò a parlare con loro come si deve!
I went in every day thinking, "Time to flip the hierarchy!"
"È ora di prendere il sopravvento!"
Like I was preparing for war.
Dicevo così ogni giorno, come se stessi andando in guerra.
But I'm not as strong as you are, Mom.
Ma io non sono forte come te, mamma.
Fabrics Store Nihori
Nihori Vendita di Tessuti
Car Rental
Noleggio Auto
Just be who you are, Komichi.
Dovrai solo essere te stessa, Komichi.
All you need is confidence and a smile.
Abbi fiducia in te stessa e fa' un bel sorriso.
Okay, let's look for some fabric.
E ora cerchiamo i tessuti!
There are so many bolts of fabric!
Ci sono un sacco di rotoli di tessuto!
One of these is going to be my...
E tra questi ci sono quelli che diventeranno...
Here it is!
Trovato!
Chambray
Chambray
Denim
Denim
Serge/ Gabardine
Serge/ Gabardine
That was quick!
Che velocità!
This is a type of fabric called "serge."
Questo tessuto si chiama "serge".
We'll make the sailor collar, skirt, and cuffs from this.
Ci farò il colletto, la gonna e i polsini.
This is gonna become my sailor suit!
Questo diventerà la mia divisa!
And this one is called "gabardine."
Questo si chiama "gabardine".
We'll use it for the body and sleeves.
Ci farò il corpetto e le maniche.
There are a few different shades of white.
Ci sono diverse sfumature di bianco.
That's just a matter of preference.
Scegli quella che preferisci.
I like the bolder one on the left!
A me piace quella più accesa a sinistra!
It's so shimmery and smooth!
Sono così brillanti e lisci!
Isn't fabric shopping fun, Mom?
Mamma! Comprare tessuti è uno spasso, vero?
Whoa...
Ohi...
I think the ribbon should be on the larger side.
Il nastro lo faccio grande.
It'll look cute.
Sarà carinissimo!
Uh-huh!
Sì!
Onee-chan, do you need help?
Komichi, vuoi che ti aiuti?
Nah, I'm totally fine.
Nah, ce la faccio benissimo.
It's the stripes that make a sailor uniform.
Non è una marinaretta senza strisce.
Wait, wait!
Aspetta, aspetta!
Mom! I like this one!
Mamma! Voglio questo!
You've been humming all day.
È da stamattina che fai così.
Huh?
Eh?
It's nice that you're happy, but think about how I feel.
È bello che tu sia felice, ma pensa anche a come mi sento io.
Y-You're right.
H-Hai ragione!
You had to be patient and wait the whole time I was studying.
Hai sopportato con pazienza mentre preparavo l'esame di ammissione.
I'll be more careful.
Farò più attenzione.
You won't be able to go to school with me anymore.
Komichi, non potremo più andare a scuola assieme.
Doesn't that make you sad?
Non sei un po' triste?
Didn't you say you were excited to go by yourself?
Non dicevi che non vedevi l'ora di andare da sola?
No.
No.
You did, though...
Sì, invece!
Well, it makes me kinda sad.
Io... sono un po' triste.
You'll be in third grade, huh?
Ormai sei in terza, no?
And you'll be in your first year again!
Tu invece sarai di nuovo una primina!
Yep, that's right.
Sì, vero.
You know what? I'm just as nervous as I am happy.
In realtà, io sono tanto nervosa quanto felice.
I don't know if I'll be able to make friends.
Non so se riuscirò a farmi delle amiche.
A lot of kids from Tokyo go there.
Ci saranno anche molte ragazze di Tokyo.
I can't help wondering if I'll be able to keep up.
Chissà se riuscirò a essere alla loro altezza.
You don't have to worry about that.
Questo non sarà un problema!
'Cause you're really cool!
Perché tu sei fantastica!
Thanks.
Grazie.
Hey! You don't even believe me, do you?
Ehi! Tu non ci credi affatto, vero?
Believe it!
Credici!
Okay. I will.
Ok, ci crederò!
We'll both be on our own. Let's do our best.
Saremo entrambe da sole. Facciamo del nostro meglio!
'Kay!
Ok!
Komichi...
Komichi...
Got a minute?
Hai un minuto?
It's done already?
È già pronta?
Not yet.
Non ancora.
This is known as "tacking."
Questo si chiama "imbastire".
We use a different fabric to get all the details set before making the real one.
Regoliamo i dettagli su un tessuto diverso, poi cuciamo quello vero.
I didn't know making a uniform was so much work.
Ci vuole un sacco di lavoro per cucire una divisa...
Mom!
Mamma!
The laundry's done!
Ho finito il bucato!
I'll do the cleaning, too!
Ora faccio anche le pulizie!
Uh, thanks...
G-Grazie...
Mom, I'll do the dishes!
Mamma, lavo io i piatti!
Mom, I'm almost done!
Mamma, ho quasi finito!
Mom!
Mammaaa!
Onee-chan, you're wasting water!
Komichi, stai sprecando acqua!
Komichi...
Komichi...
Come on over here.
Vieni qua.
And now...
E con questo...
It's done.
è pronta.
Here, try it on.
Su, provala.
O-Okay.
O...
I'll be waiting downstairs.
Aspetto di sotto.
Hey, I like this one.
Senti, mamma, mi piace questo.
Don't you think you're a little too young for that?
Sei un po' piccola per questo, non credi?
It's fine!
Va benissimo!
Onee-chan, you look so cool!
Komichi, sei stupenda!
Komichi, does it fit okay?
Komichi, ti va bene?
Yeah...
Sì...
Yeah.
Sì.
Thank you.
Grazie!
Roubai Academy Middle School Entrance Ceremony
Scuola Media Accademia Roubai Cerimonia d'ingresso
A few things have changed, but it really brings back memories.
Alcune cose sono cambiate, ma che nostalgia!
I'm so nervous.
Sono così nervosa!
I wonder if she's a new student... Wait...
Chissà se è una nuova studentessa... Aspetta...
Huh?
Eh?
Blazers?
Hanno la giacca?
Komichi...
Komichi...
Is there some other event going on today?
Per caso, ci sono altri eventi qui oggi?
N-No...
N-No...
Allow me to congratulate you all on your acceptance into this school.
Benvenute, voglio congratularmi con tutte voi per essere state ammesse in questa scuola.
As of today, you are all students of Roubai Academy.
Da oggi siete tutte studentesse dell'Accademia Roubai.
Komichi!
Komichi!
For many years, this school has prepared many excellent students for...
Per tanti anni questa scuola ha formato molte eccellenti allieve...
Mom!
Mammaaa!
We're back.
Eccoci!
Welcome home!
Bentornate!
Onee-chan, how'd it go?
Komichi, com'è andata?
Sorry, not now.
Non ora, scusa.
What's wrong with her?
Che le prende?
I'm so sorry I didn't confirm what the uniform was first!
Sono mortificata per non essermi accertata di quale fosse la divisa!
Well, the students did wear sailor uniforms when you attended here.
Quando frequentava lei, era quella la divisa della scuola, vero?
It's quite understandable.
Poteva succedere.
Besides, we've known since the interview that Komichi-san dreamed of wearing a sailor uniform.
E poi, sappiamo dal suo colloquio che Komichi sognava di indossare la divisa alla marinaretta.
It's our fault for not informing her at that time.
Avremmo dovuto informarla in quell'occasione.
I understand Yuwa-san made it for you?
Mi par di capire che la signora Yuwa l'ha cucita apposta per te, vero?
Yes! We picked out the fabrics together, and...
Sì! Abbiamo scelto assieme i tessuti... e poi...
I see.
Capisco.
My mother made my school uniform, too.
Anch'io mi feci fare la divisa da mia madre.
It made me so very happy.
Ne fui così felice!
Considering the circumstances,
Viste le circostanze,
the school will permit Komichi-san to wear her sailor uniform.
Komichi avrà il permesso di usare la divisa alla marinaretta nella nostra scuola.
Principal?!
Preside?!
It is an accepted uniform of this school, albeit one from the past.
È una divisa ufficiale della scuola, anche se di molto tempo fa.
We have no reason to forbid it.
Non ci sono motivi per proibirla.
But I will leave the final decision to Komichi-san and her family.
Ma la decisione finale la lascio a Komichi e alla sua famiglia.
It'll only be me. That's just...
La indosserei solo io...
Middle School Entrance Exams 76:  Roubai Academy Middle School Science: Memorization Check Getting Along Well With Other People Sewing for Beginners Marine Field Guide: Creatures of the Sea Reptiles and Amphibians of Japan
Esami di Ammissione alla Scuola Media 76: Scuola Media Accademia Roubai Scienze: Test di Memoria Andare d'accordo con gli altri Cucito per Principianti Guida al Mondo Marino: Creature del Mare Rettili e Anfibi del Giappone
Your congratulatory dinner is ready.
La cena di congratulazioni è pronta.
You get two egg yolks.
Hai due tuorli!
Kao, did you hear what happened?
Kao, hai sentito cos'è successo?
Yep.
Sì.
Blazers are cute too, aren't they?
Le giacche sono carine, vero?
Ow!
Ahia!
Wh-What was that for?!
P-Perché l'hai fatto?
So now you hate the sailor uniform Mom made for you?!
Non ti piace più la divisa alla marinaretta che ti ha fatto mamma?!
I never said that!
Non ho detto questo!
You're not cool anymore!
Komichi, sei brutta!
Stupid sister!
Sei una stupida!
I swear, it's not like that!
Aaah, ti ho detto che non è così!
I don't hate it. I love it.
Mi piace, anzi l'adoro!
But I don't want everyone to think I'm weird.
Però non voglio che tutte pensino che sono strana.
'Cause you're really cool!
Perché tu sei fantastica!
I want to be seen as cool.
Voglio essere splendida.
And I want to make lots of friends.
E poi voglio farmi tante amiche.
If I'm the only one in a sailor uniform, I know I'll stand out.
Se sarò l'unica con la marinaretta, mi farò notare.
Maybe that'll be my chance?
E se fosse la mia occasione?
Onee-chan?
Komichi...
You're leaving already?
Vai già via?
Thanks.
Grazie.
Komichi... Are you sure?
Komichi...
Confidence and a smile, right?
Fiducia in me stessa e un bel sorriso, giusto?
Go get 'em!
A più tardi!
Off I go!
Vado!
Hup!
Op...là!
Whoa... I cut it kinda close.
Ohi, ohi... c'è mancato poco.
Hmm... I'm not sure...
Hmm... Non sono convinta...
But...
Però...
I think I've sobered up a little.
sento di avere le idee un po' più chiare.
Okay!
Pronti...
Here I go!
Viaaa!
Cherry blossoms!
Ciliegi!
Roubai Academy
Accademia Roubai
I think... I got... a little too fired up.
Forse... mi sono esaltata... un po' troppo...
It's so big! It looks like a castle!
È enorme! Sembra un vero e proprio castello!
Am I the first one here?
Sono arrivata per prima?
New First-Years     Class List
Nuove Prime     Lista delle Classi
Class 3
Classe 3
Seat Number
Posto a sedere
Name
Nome
Akebi  Komichi
Komichi Akebi
Usagihara Touko
Touko Usagihara
Ohkuma Minoru
Minoru Ohkuma
Kamimoku Neko
Neko Kamimoku
I've got seat number 1.
Sono al banco numero 1.
Class 3...
Classe 3...
Here it is.
Eccola.
Someone's already here?!
C'è già qualcuno?!
What if she's really scary?!
Che faccio? E se fosse una ragazza spaventosa?!
Wow, what a weird outfit!
Bleah, che strano abbigliamento!
I-It's not weird!
N-Non è strano!
We should try to get along!
Vediamo di andare d'accordo!
Osu!
Ehi!
Why am I trying to fight them?!
Perché sto cercando di picchiarla?!
Um...
Ecco...
Good morning.
Buongiorno.
Good... morning...
Buon...giorno...
Please forget you ever saw that!
Fa' finta di non aver visto nulla, ti prego!
Huh?
Eh?
I mean... you saw me, didn't you?
Voglio dire... hai visto, no?
When I was smelling my own feet on the nail clippers.
Che stavo annusando l'odore dei miei piedi sul tagliaunghie.
That's what she was doing?
Ecco cosa stava facendo!
Sure. I won't tell anyone.
Certo! Non dirò niente a nessuno!
But... do your feet smell that much?
Dimmi... ti puzzano così tanto i piedi?
D-Don't question me about it!
C-Che domande fai!
I'm embarrassed enough!
Sono già fin troppo in imbarazzo.
I think I'm curious now, too.
Ora mi hai incuriosita.
Hey!
Ehi!
I ran here, so I think they might smell a little sweaty.
Sono venuta di corsa. Forse sanno un po' di sudore.
I can see how you'd get into it, though!
Capisco che possa diventare un'abitudine, però!
You're kind of interesting.
Sei davvero divertente.
No way! I did it, Kao!
Non ci credo! Ce l'ho fatta, Kao!
She called your sister "interesting"!
Ha detto che sono divertente!
Hey... Would you mind talking with me a little more?
Senti... ti va di chiacchierare un po' con me?
Oh... So you're going to wear the sailor uniform from now on?
Oh... Quindi d'ora in poi indosserai la divisa alla marinaretta, Akebi?
That's pretty gutsy.
Ne hai di fegato!
You're Kizaki Erika-san, and you're from T-Tokyo.
Ti chiami Erika Kizaki e vieni da T-Tokyo.
Th-That's amazing!
C-Che forza!
You're taking notes?
Stai prendendo appunti?
You're very diligent, Akebi-san.
Akebi, tu sì che sei diligente.
Y-Your nail clippers are really cute.
I-Il tuo tagliaunghie è proprio carino!
Do you carry them around all the time?
Lo porti sempre con te?
No, this is the first time.
No, questa è la prima volta.
In my room at home, when I get anxious or nervous,
Quando sono nervosa o in ansia, nella mia stanza,
I end up clipping my nails.
mi taglio le unghie.
This clicking sound just...
Sentire questo click clack...
relaxes me somehow.
no so perché, ma mi rilassa.
Were you anxious just now?
Anche adesso sei nervosa?
Huh?
Eh?
Well... with all the firsts I'm experiencing today,
Sì... oggi mi aspettano tante esperienze nuove.
I couldn't sleep last night.
Non ho chiuso occhio stanotte.
I came to school early because I couldn't just sit around any longer,
Sono venuta a scuola presto perché non riuscivo più a star ferma senza far nulla.
but I just kept getting more nervous.
Ma ho finito col sentirmi ancora più nervosa.
Is it that funny?
Lo trovi divertente?
No, it's not that.
No, affatto.
I was just surprised someone as pretty as you would stress like that.
Ho pensato "quindi anche una ragazza carina come lei si preoccupa!"
O-Of course I do!
C-Certo che mi preoccupo!
And my looks have nothing to do with it!
E poi l'aspetto non c'entra nulla.
Y-Yeah, you're right.
S-Sì, hai ragione!
I was kinda scared, though.
Però io avevo un po' paura.
I've never really talked to someone my own age before.
Non avevo mai parlato con qualcuno della mia età prima d'ora.
I didn't know what I'd do if I didn't think the way everyone else does.
Mi chiedevo cos'avrei fatto se il mio modo di pensare fosse stato diverso da quello delle altre.
So I'm happy!
Quindi sono felice!
I felt the same way!
La pensiamo allo stesso modo!
Oh, I guess everyone else will be coming in soon.
Oh, ora dovrebbero arrivare anche le altre.
I was just sitting at a random desk.
Io mi sono seduta su una sedia a caso.
Number 1...
Numero 1...
This one's mine.
Questo è il mio posto.
The closest spot to greet everyone coming in...
Il più vicino per salutare chi entra.
I'm number 5.
Io sono al numero 5.
I think I've calmed down a little.
Anch'io adesso mi sento un po' più calma.
I'll be okay now.
Ora... andrà tutto bene.
Maybe I can do this, too.
Forse posso farlo anch'io.
Good morning!
Buongiorno!